# 122. 买卖股票的最佳时机 II
给定一个数组 prices ，其中 prices[i] 是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）

示例1
> 输入: prices = [7,1,5,3,6,4]
> 
> 输出: 7
> 
> 解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股> 票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 
> 随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票> 价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 

示例2
> 输入: prices = [1,2,3,4,5]
> 
> 输出: 4
> 
> 解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
> 注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

## 数据结构
1. 数组

## 核心思路
### 1. 动态规划
使用dp[i][0]保存第i天的时候，手里没有股票的时候的利润，dp[i][1]保存第i天的时候，手里有股票的时候的利润
dp[i][0] : 前一天手里没股票的利润 与 前一天手里有股票，今日交易掉了 的利润 之间的最大值
dp[i][0] : 前一天手里有股票的利润 与 前一天手里没股票，今日买入 之间的最大值

遍历数组填充动态网格后，最后一列的dp的最大值就是要求的最大值

### 2.贪心算法
对于已知股票的价格的前提下，其实股票的升降图是已知的。贪心求和所有上升区间即可，也就是得到间隔元素的差，取整数只和即可

## 题解
### 动态规划
```js
var maxProfit = function (prices) {
  if (prices.length < 2) return 0;
  let dp = new Array(prices.length).fill(new Array(2).fill(0));
  dp[0][1] = -prices[0];
  dp[0][0] = 0;
  for (let i = 1; i < prices.length; i++) {
    dp[i][0] = Math.max(dp[i - 1][1] + prices[i], dp[i - 1][0]);
    dp[i][1] = Math.max(dp[i - 1][0] - prices[i], dp[i - 1][1]);
  }
  return Math.max(dp[prices.length - 1][0], dp[prices.length - 1][1]);
};
```

### 贪心算法
```js
var maxProfit2 = function (prices) {
  if (prices.length < 2) return 0;
  const res = prices
    .map((item, index) => {
      if (index !== 0) {
        return item - prices[index - 1];
      }
    })
    .filter((item) => {
      return item > 0;
    });

  return !_.isEmpty(res)
    ? res.reduce((acc, cur) => {
        return (acc += cur);
      })
    : 0;
};
```
